Greetings to all Buddhist followers!
Xin kính chào quý nhân dân phật tử Kính
Ladies and gentlemen, this is the program where Ms.
thưa quý vị giờ này là chương trình cô
Pham Thi Yen will share her insights on cultivating a compassionate mind
Phạm Thị Yến chia sẻ Hướng Tâm tinh tấn
during the Five Hundred Names ceremony. We invite
bồ đề khi lễ Ngũ Bách Danh xin kính mời
all Buddhist followers present at the
quý nhân dân phật tử đang có mặt tại
temple, as well as those
chùa Cũng như quý nhân dân phật tử đang
watching online, to
theo dõi qua mạng trực tuyến chúng ta
continue with the program. Namo Buddha Shakyamuni! Now,
tiếp tục bước vào chương trình nam mô
I
vận bổn sư dích ca mô ni Giờ này cháu
would like to begin the program.
xin tỉnh cô bắt đầu vào chương trình
Namo Buddha Shakyamuni!
ạ Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Greetings to all fellow practitioners! Today, if
kính chào các quý Đạo Hữu hôm nay nếu
we were to meditate, we would probably only be
như mà chúng ta mà ngồi thiền thì chắc
thinking about our knees and thighs from beginning to end,
là từ đầu đến cuối chỉ nghĩ đến hai cái
right?
đầu gối mới cái bắp đùi thô đúng không
First of all, I, Tam Chieu Hoan Quan,
ch lời đầu tiên thì tâm chế Hoàn quán
would like to commend all fellow practitioners for your
xin tán dương các quý đạo hữu rất là nỗ
diligent efforts during the two days of worship.
lực tinh tấn trong hai ngày lễ bái hôm
Today we have finished the two days of worship, and
nay chúng ta kết thúc hai ngày lễ bái
we only have tomorrow left.
rồi chúng ta chỉ còn ngày mai nữa thôi
Last night, Tam Chieu Hoan Quan
thì tối hôm qua tâm chiếu hn quán đã
shared with you the topic of "How to
chia sẻ với các quý Đạo Hữu chủ đề Cách
cultivate a compassionate mind during the Five Hundred Names ceremony." In
hướng tâm khi lễ Ngũ Bách Danh thì tóm
summary, yesterday's sharing was
lược của cái bài chia sẻ ngày hôm qua là
to help us understand the
để cho chúng ta rõ biết
benefits of loving-kindness, compassion, and the virtues of
được lợi ích của tâm từ bi tâm đại bi
Avalokiteshvara Bodhisattva.  Because of his practice of
đức quán thế âm nhiều kiếp thực hành từ
compassionate mind, he possesses the power of
bi tâm cho nên ngài có một cái năng lực
great compassion to help sentient beings, relieve their suffering and
đại bi để cứu giúp chúng sinh trừ các
illness, and gather them together to attain
bệnh khổ cho chúng
enlightenment and
ngộ thực hành giác ngộ và được giải
liberation. He enables all realms to
thoát đó ngài khiến cho tất cả các cõi
protect practitioners, freeing them
có thể hộ trì cho người tu hành thoát
from physical suffering and other
khỏi các bệnh khổ trên thân cũng như là
obstacles.
thoát khỏi các hoàn cảnh khổ làm chướng
So, we see the
ngại người tu Thế chúng ta thấy là chúng
benefits, don't we?
ta được lợi ích không nhé
That's the meaning of yesterday's sharing session.
đó đó là ý nghĩa của buổi chia sẻ Ngày
When we recited the Five Hundred Names and chanted the merits and
khi chúng ta lễ Ngũ Bách Danh và tụng
virtues of the Buddha, and
phần tụng phần công hạnh của ngài và
the benefits of great compassion,
tụng đọc đến cái lợi ích của tâm đại bi
we must understand the meaning. Only by understanding the
thì chúng ta phải hiểu được nghĩa hiểu
meaning can we develop the intention to practice.
được nghĩa thì chúng ta mới phát tâm tu
This is what is called "
Đây mới gọi là
literary practice." That is, we only belong to the
văn Tức là chúng ta tụng mới thuộc về
literary aspect. After reciting, we must contemplate, and after contemplating, we must practice to achieve
văn văn rồi thì phải tư duy tư duy thì
results. Literary practice,
phải thực hành thì mới có kết quả văn tư
contemplation, and practice lead to
tu nhờ văn tư tu mà được giải thoát còn
liberation. If
nhờ văn và tư chưa giải thoát nếu như
we only read and contemplate
chúng ta chỉ đọc thôi chúng ta tư duy
but don't practice,
thôi nhưng chúng ta không thực hành theo
we won't get results, right?
thì chúng ta không được kết quả phải
For example, someone
không Ví dụ như là người đi học nấu cơm
goes to a place to learn how to cook rice.  After returning home,
thôi đi đến chỗ người ta học xong về nhà
we also think about it and
mình cũng tư duy để
learn, but if we don't cook rice, we wo
mình mình học nhưng mình không nấu cơm
n't have rice to eat, right everyone? That's
thì không có cơm mà ăn phải không đại
why the master also
chúng đó Thế cho nên là sư phụ cũng chỉ
taught us many things. If we listen to the Dharma
dạy rất nhiều chúng ta nghe pháp không
but do
tư duy thì pháp lại trả lại sư phụ thôi
n't think about it, the
phải không tư duy rồi không thực hành
Dharma will return to the master, right? If we think about it but don't practice it, the Dharma will return to the Buddha and back to the
thì pháp ấy cũng trả lại Phật trả lại sư
master, and we won't get any benefit. We
phụ thôi không được lợi ích gì chúng ta
may bow until our knees ache, but if
có lễ bái đến chật cả đầu gối ra nhưng
we don't practice compassion, what meaning is there? If we bow respectfully to the Bodhisattva Avalokiteshvara, we might recover from some illness in the present moment. But if we don't practice compassion, the
thế nhưng chúng ta không thực hành tâm
illness will recur. It arises from
bi thì bệnh nó lại phát gì phát sinh do
our ignorant minds. Ignorance
cái tâm vô minh của mình tâm vô minh
leads us to do unwholesome things, and
khiến mình làm việc bất thiện làm việc
we suffer the consequences
bất thiện thì mình lại bị chịu quả báo
of those unwholesome actions. Do you all
của cái việc bất thiện đó đại chúng có
agree? That's why we bow respectfully to
thấy đúng không đó vì thế cho nên chúng
Avalokiteshvara, praise her vows, and
nguyện của đức quán âm tán dương đức
we receive blessings. Those blessings allow
chúng ta được phước phước đó khiến cho
us to recover from illness and
chúng ta có thể khỏi bệnh có thể phát
develop a positive outcome.  A little bit of
sinh được một chút của
worldly wealth and benefit exists, but among those
cải lợi ích Ở thế gian thế nhưng mà cái
who worship, some benefit
người lễ bái cũng có người được lợi ích
and some do not. Those who truly benefit are those who feel the
cũng có người chưa được lợi ích cái
value of compassion, who
phải cảm nhận được giá trị tâm t bi phải
truly
sinh tâm tán thán chân thật được còn
appreciate it. Those who do not feel the value
người nào mà không cảm nhận được giá trị
of compassion do not understand that to
của tâm từ bi không biết rằng để có
attain this power of Great Compassion, our Bodhisattva Avalokiteshvara
được cái năng lực Đại Bi này đức quán âm
had to manifest in countless
của chúng ta đã phải hiện ra trong vô số
forms and countless lifetimes, performing
thân trong vô số kiếp mà hành các công
Bodhisattva deeds, enduring countless hardships, and giving for the sake of sentient beings. If
hạnh bồ đề chịu bao gian khổ h sinh cho
we do not understand this, then our
chúng ta không hiểu được điều đó thì
praise is not truly
thực sự là sự tán dương chưa Thật là
sincere, is it? Therefore,
thật tâm phải không đại chúng cho nên sự
praise must be sincere for the
tán dương phải thật tâm thì cái sự
transformation of karma to be greater. True and sincere praise must involve making a
chuyển nghiệp mới nhiều mà sự tán dương
great vow to follow the example of the Bodhisattva and
nguyện để theo gương của ngài mà thực
practice great compassion towards sentient beings. In
hành đại bi tâm đối với chúng sinh như
that way, we are the ones who
vậy thì quả thật Chúng ta là những người
help ourselves get better and
làm cho mình được hỏi bệnh làm cho người
others get better, right? Because we stop our own
khác được khỏi bệnh đúng không Tại vì
unwholesome actions and
mình làm cho mình dừng bất thiện nghiệp
increase wholesome actions, and we help
tăng trưởng Thiện Nghiệp làm cho người
others stop their unwholesome actions and increase
khác dừng bất thiện nghiệp tăng trưởng
wholesome actions.
thiện
That's it.  Moving on
nghiệp đó thế và chuyển
to today's rituals, which continue
sang các lễ Ngày hôm nay thì lối liền
from yesterday's sharing on the
với ngày hôm qua buổi chia sẻ trên chủ
topic of "How to focus the mind during the Five Hundred Names Ceremony,"
đề Cách hướng tâm khi lễ Ngũ Bách Danh
we saw the power of great compassion.
chúng ta thấy được năng lực của tâm đại
Now, we see an even greater power
bi là như vậy thì bây giờ cái năng lực
belonging to great
nữa thuộc vào đại bi
compassion: the 88 people who uphold great compassion. This
tâm đó là Tử Lễ 88 người Trì đại bi tâm
is a treasure of compassion. We see that if
là kho tàng Từ Bi Thế chúng ta thấy nếu
we always practice the Bodhisattva path, is it
chúng ta thực hành công hạnh bồ
always upholding compassion? Is it always upholding great
đề luôn luôn Trì tâm có phải là luôn
compassion? If we always uphold it, isn't that a treasure of
luôn Trì tâm từ bi không có phải luôn
great compassion? Do
luôn Trì tâm Đại Bi không thì luôn luôn
you see that?
Đại Bi không đạy chúng thấy đúng không
Therefore, those who uphold great compassion are a treasure of
cho nên người Trì đại bi tâm là kho tàng
great compassion. We already know that those with a
đại bi mà chúng ta biết rồi người mà có
compassionate heart can create wind; the wind
tâm từ bi họ có thể tạo ra gió gió
blowing through them can
thổi qua người làm cho người được diệt
eliminate suffering and affliction. Do
trừ phiền não đau khổ các lễ ở trong
we remember the rituals in the sutras?
kinh chúng ta có nhớ
Now, the mind-reading and contemplation of Han Guan will
không Giờ Tâm chú Hàn quán chỉ
only be shared at our level of understanding.
chỉ chia sẻ ở cái mức độ hiểu của chúng
For example, the mind-reading and contemplation of the present moment: if
thôi ví dụ tâm chiếu Hoàn quán đang là
someone is speaking, what is they speaking with?
người nói chuyện thế này thì nói bằng gì
With the power of wind? Without the power of wind,
bằng sứ sức gió không có sức gió thì nói
how can they speak? If they are speaking with the power of wind...
thế nào được đang nói bằng sức gió thế
If a person with great compassion uses the power of wind...  This wind enlightens
Nếu người có tâm đại bi dùng sức gió này
sentient beings,
giác ngộ chúng sinh làm cho chúng sinh
alleviating their suffering—is that correct?
bớt đau khổ thì có đúng chưa có đúng
Therefore, a person with great compassion is
không nào đó cho nên người có tâm đại
a treasure of compassion,
bi là kho tàng từ
and a person with the power of great compassion
bi mà người có năng lực Đại Bi thì có
can create a wind that blows over them, bringing
thể tạo ra sức gió gió thổi qua người
coolness, relief from
nào thì người đó được mát mẻ Giải Trừ
afflictions, and peace. So when
Phiền Não được an lành đó cho nên khi
we chant sutras, we must listen attentively
chúng ta tụng kinh chúng ta nhớ làn lắng
to the words, then deeply
nghe lời kinh rồi chúng ta phải Thâm
understand them. Only then can we be diligent. The
Nhập lời Kinh đó hiểu hiểu thì chúng ta
topic
mới là sao tinh tấn được chủ đề hôm nay
we are sharing today is focusing our minds on the
chúng ta chia sẻ với nhau là hướng tâm
Bodhisattva path in the Five Hundred Names ceremony.
tinh tấn bổ đề trong lễ Ngũ Bách Danh
So tomorrow we have another day
Cho nên ngày mai chúng ta còn một ngày
to chant, and we must understand the meaning. Then, when
để tụng nữa chúng ta phải hiểu nghĩa thì
we focus our minds,
khi đó chúng ta hướng tâm vào thì chúng
we will receive the support of the Bodhisattva Avalokiteshvara,
ta sẽ được sự cảm ứng từ đức quán thế âm
helping us to diligently pursue Bodhi.
nâng đỡ cho chúng ta được tinh tấn bồ đề
When we are diligently pursuing Bodhi, that means
mà khi chúng ta đã tinh tấn Bồ Đề tức là
we practice great compassion, and having practiced great compassion, we
chúng ta hành gì hành đại bi và đã hành
have the power of the great
đại bi thì có năng lực của đại bi tâm
compassionate mind. You see, practice must be sequential, step-by-step,
đạy chúng thấy không tu tập nó phải tuần
and diligent, persistent, and
tự lần lượt và tinh tấn kiên trì tinh
diligent. That is a very great benefit.
tấn đại chúng ạ Đó là lợi ích rất là lớn
Respectfully, we must be
thì Kính thưa đại chúng chúng ta phải
born into this.  It's not that
sinh ra chứ chúng ta không không phải là
we don't want to be born; we are born because
chúng ta muốn không sinh ra mà được do
every day we think,
hằng ngày chúng ta đều có gì suy nghĩ
speak, and act. Therefore, having thoughts,
nói và hành động cho nên đã có suy nghĩ
words, and actions must
đã có lời nói và có hành động thì phải
have consequences, which is called karma. And as
có kết quả của nó gọi là quả báo và một
long as our thoughts, words, and actions don't
khi chúng ta chưa suy nghĩ nói và hành
align with liberation,
động tương ưng với giải thoát thì chúng
we are still in the cycle of reincarnation, right? So,
ta còn luân hồi có phải không Thế và
what do we do in this cycle of reincarnation? One is to be controlled by karmic
này chúng ta làm gì Một là chúng ta bị
forces and suffer. The best way is to
nghiệp lực chi phối khổ đau hai là chúng
eliminate evil karma for ourselves and
ta Đoạn Trừ ác nghiệp cho mình và Đoạn
others. There's nothing better
Trừ ác nghiệp cho người thì không gì hơn
than cultivating Bodhicitta (the aspiration for enlightenment) and
bằng Phát Tâm Bồ
practicing Bodhicitta virtues so that we can be
Đề thực hành công hạnh bồ đề để mình
born with benefit and freedom, and also
sinh ra được lợi ích được tự tại mà làm
benefit and free sentient beings, just
cho chúng sinh được lợi ích được tự tại
as Avalokiteshvara Bodhisattvas and countless Buddhas
như đức quán âm như Chư Phật Vô lượng
have practiced throughout countless eons. Isn't that right, everyone?
kiếp đã thực hành có đúng không đại
[Applause]
[Vỗ tay]
There are some Buddhists who are still
đó có những phật tử của chúng ta còn lần
clinging to worldly concerns, not cultivating
trần không Phát Tâm Bồ
Bodhicitta, not practicing Bodhicitta virtues.
Đề không thực hành công hạnh bồ đề như
So, we are losing benefits, aren't we? We are
vậy là Mình mất lợi ích phải không Mình
stuck in this world,
loay xoay ở ở trong thế gian này giải
dealing with the karmic consequences of
quyết cái hậu quả nhân quả của kiếp
past lives, the suffering of the present, and then
trước là những khổ đau hiện tại thế rồi
we just keep going around in circles.  Creating suffering and
mình lại loanh quanh tạo ra khổ đau để
then struggling to resolve it in the next life—
rồi lại loay hoay giải quyết trong kiếp
isn't that suffering? The masses suffer greatly. We
vậy có khổ không đại chúng rất khổ mình
struggle to resolve the karmic forces of our
loay hoay giải quyết nghiệp lực của kiếp
previous lives. In this struggle to resolve the
trước trong cái loay hoay giải kiếp
karmic forces of our previous lives, for example, if we are
nghiệp lực của kiếp trước Ví dụ ta bị
hungry or lacking something, we struggle to
đói bị thiếu thì chúng ta loay hoay giải
resolve it by eating, stealing, cheating, and being deceitful.
quyết bằng cách ăn gì ăn trộm ăn cắp
In
gian rối nửa đảo thế trong cái loi hoay
this struggle, we create karmic forces for the
đấy lại tạo ra cái nghiệp lực cho kiếp
next life. So, for countless lifetimes, we struggle to
sau Thế là cứ vô lượng kiếp loay hoay
resolve suffering, but in
trong việc giải quyết khổ đau nhưng mà
reality, we are not truly resolving suffering,
thật sự không phải là giải quyết khổ đau
right? The masses say, "Why keep struggling?
có đúng không đại chúng nói hoay mãi làm
Just cultivate Bodhicitta! You will both
gì chỉ bằng Phát Tâm Bồ Đề đi vừa giải
resolve the karmic consequences of the past and create the conditions
quyết cái quả báo quá khứ vừa tạo Duyên
in the present
ra trong trong hiện tại
to receive the
được lãnh
Dharma treasure of your own in the
hội pháp bảo của chính mình trong kiếp
next life, right?"
gì kiếp sau có đúng
That's the mind-controlling contemplation. Please continue reading the
không Đó tâm chế quán xin đọc tiếp lễ
89th chapter. Let me analyze a little more. Those who
89 à Xin phân tích một chút nữa thế là
cultivate the Great Compassionate Mind are
người Trì đại bi tâm là kho tàng từ bi
treasures of compassion in this life.
trong kiếp này các quý đạo hữu tinh tấn
Those of you who diligently cultivate
bồ đề thì tự các quý đạo hữu sinh ra
Bodhicitta will, in the next life, already possess a treasure of compassion, right?
tàng gì từ bi rồi có đúng không kho tàng
Even if...  That treasure has few
từ bi rồi Dù cái kho tàng đó nó có ít
people, but it's still a treasure,
đại chúng ạ nhưng nó vẫn là có kho còn
better than being completely empty, right?
hơn là rỗng tuếch có đúng không đại
It's still a
chúng nó vẫn là có
treasure, what's the purpose of having a treasure? So that in the next life we ​​can
kho có kho để làm gì để kiếp sau mình
still be diligent, and in this life, focusing on mindfulness and cultivating compassion,
vẫn được tinh tấn và hiện kiếp này tâm
not to mention the next life, a single
chú hng quan chưa nói đến kiếp sau một
thought of Great Compassion will yield its fruit
niệm Đại Bi thì quả của nó được hưởng
immediately in this life, not waiting until
ngay trong kiếp này không phải để đến
the next. So we see, don't
kiếp sau cho nên chúng ta thấy không
we? We abandon greed and evil, we practice
Chúng ta xả bỏ các tham ác chúng ta hành
compassion, we transform our karma right in this
từ bi chúng ta chuyển nghiệp ngay trong
life. Is that right? The mind
kiếp này CH thế có đúng không nào nh tâm
of mindfulness, simply put, not killing,
chế quán chỉ nói đơn giản thôi không sát
that's worldly precept, isn't that compassion? We get
sinh đó là giới thế đó có thuộc về từ bi
blessings right
không có được có được ngay Phước báo
in this life. Not stealing,
trong kiếp này không không trộm cắp
not
không tà
adultery, not lying, not drunkenness or addiction—
dâm không nói dối không say xưa nghiện
we use a kind heart, but
ngập đấy chúng ta dùng thiện tâm nhưng
it also belongs to compassion, just
nó cũng thuộc về từ bi tâm một chút thôi
a little bit, right? Although that's
gọi là chút ít có đúng không Tuy rằng
only self-benefit, that's only for
cái đấy nó mới là tự lợi thôi tức là lấy
ourselves, not
kỷ cho mình thôi chưa phải là cho chúng
much for all beings, right? So, do we
sinh nhiều có đúng không Thế ch chúng ta
see that we immediately benefit from
có thấy là chúng ta ta được hưởng ngay
that treasure, that treasure, right in the
cái kho cái kho tàng đấy ngay trong hiện
present? Transforming karma right away, right?
tại không Chuyển Nghiệp ngay mà có đúng
Then we...  If we practice a little
không Thế thì chúng ta mới hành một chút
like that, and in this life we ​​enjoy
như vậy mà kiếp này chúng ta được hưởng
it, then if we practice great compassion in the
thế thì chúng ta hành đại bi tâm trong
Bodhisattva path, then in this life we ​​will enjoy it
công hạnh bồ đề thì kiếp này được hưởng
immensely, and in the next life we ​​will be even
là vô cùng to lớn và kiếp sau thì lại
more prosperous, right?
thh thang quá rồi đại chúng đúng không
We are born with
Chúng ta sinh ra mà lại có một kho tàng
such a treasure trove, why should we be poor, why
báu thế này làm gì phải nghèo làm gì
should we suffer? Isn't that right, everyone?
phải khổ có đúng không đại chúng
So why not cultivate Bodhicitta,
đó Thế thì chi bằng chúng ta Phát Tâm Bồ
practice Bodhisattva path so that in the next life
Đề thực hành công hạnh bồ đề để Kiếp sau
we ​​will have a treasure trove of blessings from birth, stemming
chúng ta có cái kho Phước báo từ sinh ra
from a great compassionate heart? Then we will be the
từ cái tâm đại bi phải không Thế chúng
same, we will never run out of things to eat, and we will be
ta cũng thế thôi Ăn mãi cũng không hết
joyful all our lives, right? That's the
cả đời thấy hoan hỉ có đúng không nào
89th person. The great compassion is a treasure trove of
đó đện thứ 89 người Trì đại bi tâm là
wondrous Dharma. I'm sure you all have
kho tàng diệu pháp cái này thì chắc là
experienced this. Now,
ta trải nghiệm rồi bây giờ chúng ta ở
in our Buddhist club,
trong câu lạc bộ của chúng ta phật tử
practicing Bodhisattva path, we
Thực hành công hạnh bồ đề chúng ta nhập
enter that treasure trove daily, listening to the Dharma,
vào cái kho đấy hàng ngày nghe pháp thực
practicing meditation and contemplation. Changing
hành pháp thiền định quán chiếu Thay đổi
these five aggregates, one by one, from a deluded being, we
ngũ uẩn này chở một từ một chúng sinh mê
gradually transform into an enlightened being.
dần dần biến đổi thành chúng sinh giác
Our beings consist of five
nhá chúng sinh của chúng ta gồm có năm
parts: form, feeling, perception, volition, and consciousness.
phần sắc Thọ tưởng hành thức thì cái
Consciousness is the view, the perspective.  The knowledge we
thức là các cái quan điểm kiến thức được
acquire is that
thu nhập về sự nhận biết đấy là sự nhận
awareness is within a being,
biết là ở bên trong của một chúng sinh
but that knowledge also belongs to consciousness; it
nhưng kiến thức Đó nó cũng thuộc về cái
enters within us and becomes our
thức nó nhập vào ở trong đây thành kiến
knowledge. Initially, our awareness is poor, so we
thức chúng ta lúc đầu nhận thức kém thì
become different beings, right?
trở thành Chúng sinh khác không có đúng
So, after our awareness changes, what kind of
không Vậy sau chúng ta nhận thức khác đi
beings do we become?
chúng ta trở thành Chúng Sinh gì chúng
From deluded beings, we
sinh khác từ chúng sinh mê là chúng ta
perceive everything in the world with false views and
nhận thức mọi sự ở thế gian bằng sai sự
perceptions. But after we
thật tả kiến còn sau khi chúng ta nhận
perceive everything in this world, all phenomena
thức Mọi sự mọi việc ở thế gian này tất
with right view,
cả nhận thức các pháp bằng Chánh kiến
we become enlightened beings. Our
thì chúng ta trở thành Chúng Sinh gì
awareness changes, our perspective changes, everything
giác ngộ thay đổi nhận thức thay đổi
changes, from a deluded being to an enlightened
quan kiến thay đổi hết để từ một chúng
being.
sinh mê sang chúng sinh gì chúng sinh
If we want to practice that virtuous conduct, do
giác thế mà chúng ta muốn thực hành được
we have to study and
công hạnh đó thì chúng ta có phải học
practice the Dharma extensively? Do we
pháp thực hành nhiều không Thế chúng ta
have to accumulate a treasure of the Wonderful
có phải tích cóp vào đây kho tàng Diệu
Dharma? Then, is it
Pháp
true that a practitioner of great compassion is a treasure of the Wonderful Dharma? In every
bi tâ là kho tàng Diệu Pháp có đúng
lifetime, we study the Dharma of
không kiếp nào cũng học học hết pháp
liberation, then we study the Dharma of skillful means,
giải thoát thì học đến pháp phương tiện
skillful means to
phương tiện để thành
achieve the paramitas for ourselves, skillful means
tựu các ba la mật cho mình Phương Tiệu
to achieve
tiện để thành tựu giác
enlightenment for all beings.  The means to
ngộ cho chúng sinh phương phương tiện để
achieve the paramitas for sentient beings, is this the
thành tựu ba la mật cho chúng sinh đạy
treasure of the
chúng ạ Thế có phải là kho tàng Diệu
Wonderful Dharma? It's the treasure of the Wonderful Dharma, so when
Pháp chưa kho tàng diệu pháp cho nên khi
reciting this part, my mind is filled with contemplation and great
tụng Tới phần này tâm chếu Hàn quán Rất
joy. Here, I also apologize
là hoan hỉ thì ở đây cũng xin sám hối
to the congregation because my mind is filled with contemplation and is also
với đại chúng vì tâm chếu Hàn quán cũng
very busy with many things.
rất là cũng rất là no nhiều việc quá cho
Therefore, during the Five Hundred Names ceremony last year, I
nên là lễ Ngũ Bách Danh Năm ngoái thì
only participated in one opening ceremony, and then I was too busy with other duties.
Hình như chỉ tham gia được có một buổi
This year, I officially recited from
quá năm nay mới chính thức tụng hết từ
beginning to end, absorbing every word and
đầu đến cuối tụng đến đâu nuốt từng câu
phrase, so I am very happy.
từng từ đại chúng cho nên hoan hỉ quá
I'm sharing it with the
Mới chia sẻ cho đại
congregation, and it's truly wonderful, is
chúng quả thật là hay vô cùng đại chúng
n't it? Therefore,
ạ thật sự là hay phải không Thế cho nên
from the moment I started reciting until the end, my mind was
là từ lúc t cho đến đức dng tụng thì tâm
overflowing with joy. The congregation is happy. The
hoan hỉ tràn đầy Đạ chúng ạ hạnh phúc lễ
next ceremony is for those who practice the Great Compassionate Mind, which is the treasure of
tiếp theo người Trì đại bi tâm là kho
meditation. Let's
tàng thiền định thì chúng ta định nghĩa
briefly define the two words: meditation. Meditation is
sơ qua hai chữ thiền định thiền là quán
observation, concentration is being in one place. For those who practice the Great Compassionate Mind,
sát định là ở một chỗ thế người Trì đại
we are always concentrating in
tâm thì chúng ta luôn luôn định ở trong
what? Concentration is in the mind of the Great Compassionate Mind.
gì định ở trong tâm đại
We Buddhist practitioners are practicing this.
bi Phật tử của chúng ta đang thực hành
Is the Bodhi practice fixed within the
công hạnh bồ đề có định ở trong công
Bodhi practice? Is there dwelling within the
hạnh bồ đề không có an trú trong công
Bodhi practice? Those who are diligent
hạnh bồ đề không Người nào tinh tấn thì
often dwell within the Bodhi practice. The
thường an trú trong công hạnh bồ đề công
Bodhi practice encompasses upholding the Three Jewels and spreading the Buddha's teachings throughout the world. Those who are ordained
Duyên xuất gia thì thực
practice the practices of ordained monks and nuns,
hành các pháp của người xuất gia thị
manifesting the Four Noble Truths to ensure the Dharma
hiện Tứ Thánh quả để làm cho chính pháp
remains constant in the world,
thường trụ ở thế gian để làm
to open the Dharma-eye for sentient beings. That
cho để mở con mắ pháp cho chúng sinh tức
is, from a wondrous and miraculous event,
là từ một cái sự vi Diệu Nhiệm
sentient beings
Màu mà chúng sinh
will rely on and wholeheartedly remain unwavering
sẽ nương tựa và nhất tâm bất thối chuyển
towards the Three Jewels. For example, when the master
đối với tam bảo ví dụ như là sư phụ cùng
and the monks are practicing asceticism,
với Chư tăng đang thực hành hạnh đầu đà
when we rely on and cultivate,
khi mà chúng ta nương tựa tu tập chúng
we attain enlightenment and receive blessings.
ta được giác ngộ chúng ta được phước báo
That is the Paramita merit of the
Thì đấy là công đức ba la mật của Chư
monks, which allows us to dwell
tăng khiến cho mình an trụ trong gì
within the Dharma, to believe in the Buddha's teachings, and to
Trong chánh pháp khiến cho mình tin phật
dwell within the Dharma. Thus, ordained monks and nuns
pháp an trụ trong chánh pháp đó thế là
practice the
người xuất gia thì thực hành các
Dharma and attain the Four Noble Truths, on the
pháp đạt được Tứ Thánh quả thì trên con
path of liberation from greed, hatred, and delusion, bringing
đường Ly TH ham l sân ni si đó đem lại
benefit to sentient beings. That is the
lợi ích cho chúng sinh và đó chính là
Paramita merit that allows sentient beings to attain
công đức ba la mật khiến chúng sinh được
enlightenment, dwell within the Dharma, and
giác ngộ được an trụ trong chánh pháp và
make the Dharma more steadfast.  To remain permanently in
làm cho chính Pháp được thường trụ ở thế
that world is the merit of a
gian đó là công đức của người xuất gia
monastic, isn't that right?
đầy chúng có thấy đúng
If, once we become monastics,
không Nếu như một khi chúng ta xuất gia
we don't intend to establish
chúng ta không có ý định không làm cho
ourselves
mình an
in the Ideal of achieving the Four Noble
trụ trong Lý Tưởng thành tựu Tứ Thánh
Truths, then that person is not
quả thì người đó không phải là người
practicing Great Compassion, is not
thực hành Đại Bi Tâm không phải là người
cultivating Bodhicitta, is not
Phát Tâm Bồ Đề không phải là người thực
practicing Bodhi virtues. A monastic who is greedy for fame and
hành công hạnh bồ đề người xuất gia mà
fortune is not
tham danh lợi
practicing Great Compassion, is not someone who
thực hành đại bi tâm không phải là người
can transmit the Buddha's teachings to sentient beings, and
thể chuyển tải Phật pháp cho chúng sinh
cannot practice the Paramitas
không thể là người hành các ba la mật
to ensure the Dharma endures in the
khiến cho chánh pháp trụ lâu dài ở thế
world. As for us lay Buddhists, in
gian còn Phật tử tại gia chúng ta thì
our lay life, we
trong Duyên tại gia chúng ta tự mình
must practice the Six Harmonies. The Six Harmonies are six
phải thực hành Lục Hòa Lục Hòa là sáu
practices that lead
Pháp
to the attainment of Supreme Enlightenment. They help sentient beings
khiến cho thành tựu Vô Thượng Bồ Đề đại
eliminate greed, hatred, and
đó khiến cho chúng sinh trừ diệt tham
delusion, eliminate ego, and achieve
sân si khiến cho chúng sinh diệt trừ bản
equality. Sentient beings see themselves,
ngã bình đẳng chúng sinh thấy được mình
see other sentient beings, see from themselves, see other sentient beings. The
thấy được chúng sinh thấy từ mình thấy
Six Harmonies are very
được chúng sinh đấy pháp Lục Hòa rất là
noble; the fruit of the Six Harmonies is
cao quý cái quả của Pháp Lục Hòa không
inconceivable. If someone, even while remaining a
thể nghĩ bàn Nếu một người nào đó chỉ ở
layperson, diligently practices the Six Harmonies, they
trong thân cư sĩ mà tinh tấn Lục Hòa thì
will experience it themselves.  "It is in
tự mình sẽ trải nghiệm được nó qua chính
our hearts, Master," he said. "Seeing our hearts
tâm của mình thầy chúng ạ Thấy tâm của
filled with love and reverence,
mình yêu thương được rộng
we
mở cung kính được rộng mở chúng ta lệ
should pay homage to Avalokiteshvara. He is an accomplished being, is
đành lễ Quán Thế Âm ngài là bậc thành
n't that right, dear fellow practitioners?
tựu cung kính có đúng không các quý đạo
He is an accomplished being, and we should respect him.
hữu ngài là bậc thành tựu tôn trọng
Remember,
chúng ta lễ chúng ta nhớ
he is a
không đó ngài là
pure and undefiled being, without any defilement. If we
bậc vô cấu Thanh Tịnh Không có cấu uế nế
practice the Six Harmonies, we can
chúng ta thực hành Lục Hòa Chúng ta có
reduce the defilements in our hearts.
trở nên giảm trừ được cấu uế ở tâm không
And if we practice and achieve the
có không Và thực hành mà thành tựu được
Six Harmonies, we will achieve
lục họa thì chúng ta sẽ thành tựu được
purity. Do you all see that?
vô cấu thôi đầ chúng thấy đúng không Thế
Therefore, when we perform this ritual, we must
cho nên lễ đến cái lễ đó chúng ta phải
understand how it is, how it is
biết là làm sao lại như thế làm sao lại
achieved. That is,
được như vậy nh đại chúng nhá tức là
we must perform the ritual in
chúng ta phải lễ trong giác ngộ chứ
enlightenment, not in delusion.
không phải chúng ta chỉ lễ trong si mê
What is called performing in delusion? Performing the ritual only for the sake of greed, '
thế nào gọi là lễ trong si mê lễ là chỉ
I want this, I want that,'
để tham Cho Tôi Được Cái này được cái
without understanding anything. That is called performing in delusion,
kia mà chả hiểu gì đó gọi là lễ trong si
Master. Do you all see that?
mê thầy chúng có thấy đúng không nhá
Next, the one who holds the Great Compassionate Heart is the
đó đến tiếp theo người Trì đại bi tâm là
treasure of emptiness.
kho tàng hư
We see that the Master has taught
không đấy chúng ta thấy là sư phụ giảng
us about emptiness in one
về hư không cho chúng ta trong một bài
lecture, in several lectures, but the image of the
giảng trong vài bài giảng nhưng tấm chếa
Bodhisattva is..."  I can't remember the title. The
quán thì không nhớ được tiêu đề đó hư
void is not obstructed by
không thì không bị chướng Ngãi bởi bất
anything, is that right, everyone? The void...
cứ thứ gì có đúng không đại chúng hư
What does it do? What does it hinder? Entering the
không Nó làm gì chưng ngại cái gì Đi vào
void is also possible. The void
trong hư không cũng được hư không gì bảo
protects everything, it's not
hộ hết không bị chưng
obstructed. So, the person who cultivates great compassion is a
ngại đó Thế thì người Trì đại bi tâm là
treasure of the void.
kho tàng hư
Then, this person who cultivates great compassion
không Thế thì người Trì đại bi tâm này
is a treasure that embraces all
thì là một kho tàng bao dung hết cho tất
sentient beings, isn't that right? It
thảy chúng sinh đại chúng ạ phải không
's a person who embraces all sentient
bao là người bao dung hết chứa đựng hết
beings and brings them to fruition.
tất thảy chúng sinh và thành tựu cho
Now, let's just
chúng sinh bây giờ nhá tâm chế quán chỉ
give an example. We cook a pot of rice. Is the
lấy ví dụ thôi Chúng Ta Nấu một nồi cơm
desire to cook a pot of rice achieved by the void? Without the
mong muốn nấu một nồi cơm có phải do hư
void, there is no causal element of the void. All
thành tựu không có không tất cả các việc
our actions, our walking and standing, are they achieved by the void?
chúng ta đi đứng này có phải là hư không
If the
thành tựu cho chúng ta không Nếu mà hư
void had obstacles,
không mà lại có vật cản thì chúng ta đi
how could we walk and stand? Therefore,
đứng thế nào được phải không tro nên tất
everything we achieve has the
cả những gì mà chúng ta thành tựu đều có
participation of the void,
sự góp mặt của hư không cả phải
right? This void can lift water. This void can lift
không Hư không này nâng được nước Hư
wind. This void can
không này nâng được gió Hư không này
lift half, right, everyone?
nâng được nửa phải không đại chúng đó
Therefore...  The person who holds the Great Compassionate Mind is a treasure of
cho nên người mà trỉ đại bi tâm là kho
emptiness. Dear fellow practitioners,
tàng hư không thì Kính thưa quý đạo hữu
this is just the mind-reading and guidance for
đây là tâm chú quán chỉ Trạch cho chúng
us. When the Master teaches it, it will be
ta thôi còn bao giờ được sư phụ giảng
very profound, dear congregation. The mind-reading and guidance is
thì rất là sâu đại chúng ạ đ chún qun
just to help us understand at
chỉ là Trạch để cho chúng ta hiểu ở cái
our level so that when
mức độ của chúng ta để khi ngày mai
we recite tomorrow, our hearts will be extremely
chúng ta tụng thì tâm chúng ta cực kỳ
joyful and we will be able to focus our minds on
hoan hỉ và chúng ta được Nhiếp tâm trong
each name, each ritual.
từng danh hiệu một trong từng lễ một đại
Do you see that, dear congregation? And thanks to that,
chúng có thấy đúng không và Nhờ đó mà
our merits increase, dear congregation. Thanks to that,
Phước báo tăng trưởng đạy chúng ạ Nhờ đó
we receive great benefits. Actually,
mà chúng ta được lợi ích lớn thì thực ra
being a Buddhist of Ba Vang Temple is very
là phật tử của chùa Ba Vàng ấy là rất
happy, isn't it, dear congregation? The
hạnh phúc đấy phải không đại chúng sư
Master teaches scriptures that are suitable
phụ Trạch giảng những bài kinh phù hợp
for us so that we can awaken, so that we can practice in a way that
với mình để mình giác ngộ cho mình tu
suits us, so that we can increase our
phù hợp với mình để mình có thể tăng
Supreme Mind, supporting us little by little.
Thượng Tâm lâng đỡ chúng ta từng chút
That is the Great Compassionate Mind, dear congregation. The
từng chút một Đấy là tâm đại vi đấy đại
person who holds the Great Compassionate Mind is a treasure of
nhá người Trì tâm đại bi là kho tàng vô
fearlessness. Fearlessness means saving from suffering and bringing joy. Is it true that the person who holds the Great Compassionate Mind
úy vô úy tức là cứu khổ ban vui Có đúng
always saves from suffering and brings joy? Saving from suffering and
là người Trì tâm Đại Bi luôn luôn cứu
bringing
khổ ban vui không đại chúng cứu khổ ban
joy, the person who holds the Great Compassionate Mind is a treasure of
vui người Trì tâm đại bi là kho tàng
permanence, permanence means forever and never
thường trụ thường trụ là mãi mãi không
perishes.  So, we see that
diệt đại chúng Thế chúng ta thấy là
a person with great compassion truly brings
người có tâm đại bi thì đúng là có mang
good Dharma to all beings. The
pháp lành cho chúng sinh không à năng
power of great compassion allows the seeds of the
lực của tâm đại bi khiến
Dharma to
mầm chánh pháp được
sprout, causing
gì sinh sôi khiến cho hoa trái được mùa
abundant harvests of food and crops, bringing
vật thực được gì dồi rào khiến cho đất
peace and
nước được được gì An ổn nhân dân được gì
happiness to the people and the country. There are so many powers of great compassion!
hạnh phúc Rất rất nhiều năng lực của đại
Let's read about them. Here, I'll
bi đấy để chúng đọc chứ Thì ở đây tâm
share my thoughts on the power of great compassion. Why
chiếu hòn quán chia sẻ Tại sao
is the power of great compassion, the power of the Great
mà cái năng lực của đại bi mà người chỉ
Compassion, such a treasure?
tâm Đại Bi lại là kho tàng như
We've heard our master teach that all
vậy chúng ta đã được nghe sư phụ giảng
phenomena in the universe are
nhất thiết pháp giới duy tâm
created by the mind. Now, let's talk about the Lord's mind. From a
tạo nhá Bây giờ tâm Chúa đ quán nói từ
simple perspective, isn't it true that our minds
đơn giản đã tế có phải tâm chúng ta tạo
create the circumstances? If
ra cảnh không đại
one person loves another, it
chúng tâm Người này yêu người kia sẽ tạo
creates a family scene, right? If our mind is
ra một cảnh gia đình có đúng không Tâm m
greedy, it creates a scene of
mình tâm mình Gian Tham thì tạo ra cảnh
theft and robbery, right? If
ăn cắp ăn cướp phải
we like a beautiful house,
không tâm mình thích một cái nhà đẹp thì
we create a beautiful house. If we
mình sẽ tạo ra một cách nhà đẹp tâm mình
cherish our parents, we create a scene of
yêu quý cha mẹ thì tạo ra một cảnh báo
filial piety, with all forms of
hiếu đầy đủ các hình thức báo hiếu ở
helping, giving, and
trong đó nào là giúp đỡ nào là cho nào
so much more. If our mind is unfilial, it creates a
rất nhiều tâm mình mà bất hiếu tạo ra
scene of cursing and robbing our parents.
cảnh mắng chửi cha mẹ cướp đoạt tài sản
Is it true that all things in
hành hạ cha mẹ có phải là mọi thứ ở Pháp
this Dharma realm are created by the mind,
giới này là do tâm tạo không đúng chưa
or is it absolutely true that the Dharma realm is created by the mind? Does the
nào do tâm chúng ta tạo đấy hoặc là nhất
mind
thiết pháp giới do tâm tạo thế thì tâm
have influence? Does it have
nó có sức ảnh hưởng không Nó có sức ảnh
influence? Is it true that our mind creates
hưởng có đúng không tâm mình tạo lên
this? It's our mind, the mind we call it, the confused mind, right? We only
đây là tâm chúng ta với gọi là cái tâm
practice when we're constantly urged. But then,
không giục mãi thì mới tu thôi Thế nhưng
when we practice, we meditate
mà thôi thì lúc tu Ngồi thiền thì cũng
sincerely. But before meditating, sometimes
chân thật Nhưng mà trước lúc ngồi thiền
people nag us, saying, "I have to
thì cũng có khi có người cằn nhằn thôi
go practice, if I don't go, time's up, I'll
lại phải đi tu thôi không đi tu thì hết
be reprimanded." "I
giờ không đi tu thì lại bị khiển trách
have to go practice, I have to meditate, I have to chant scriptures, time's up." That
Thôi phải đi tu phải đi ngồi thiền Thôi
's the confused mind, not enlightened, right?
là cái tâm ấm ớ không giác ngộ có đúng
But
không thế nhưng Nhưng
...  But then, when it comes to chanting and
mà thế nhưng mà vào Đến lúc tụng kinh
meditating, they are truly enthusiastic, are
đến lúc ngồi thiền cũng hăng say thật
n't they? Isn't that
đấy chứ phải không đại chúng có thấy
right, everyone? A little bit of
đúng không nào đấy một chút tâm chân
genuine sincerity can transform the realms that cannot be
thật mà có chuyển được cảnh giới không
transformed. Do
chuyển
we see that? Then
được đó chúng ta thấy hay không Thế thì
what more can we say about the Great Compassion? We might be
còn nói gì đến tâm Đại Bi nữa gọi là
a little hesitant, but if we
chúng ta ấm ớ một tí thôi mà chúng ta
achieve this, then this Great Compassion
được như thế rồi thì tâm Đại Bi này có
becomes a permanent treasure, helping
phải là làm làm kho tàng thường trụ giúp
all good things to endure and remain
cho tất cả mọi sự tốt đẹp được bền
stable. From our own minds,
vững được bền vững tự tâm chúng ta sẽ
all these scenes will manifest.
biến hiện ra tất cả các cảnh đại chúng
Then, if there is greed, wanting to take from others,
đó rồi có tham lam muốn lấy của người
using deceitful means to take from others,
dùng thủ đoạn lấy của người thì còn có
what then is there of war and death?
gì chiến tranh chết chóc có phải
What kind of mind is the mind of sentient beings? It is the
không tâm của chúng sinh là tâm gì là
seven unwholesome minds.
bảy thứ tâm bất
Only the mind of a Bodhisattva or Buddha
thiện còn chỉ có tâm của Bồ Tát Phật Mới
has Great Compassion. Therefore, the Buddha said, "
có đại bi cho nên Đức Phật nói câu này
In this world there are countless
trong thế giới này có Hằng Hà xa số chư
Buddhas and Bodhisattvas." That is the truth. Only the mind of Bodhisattvas can maintain
phật bồ tát đó là sự thật mới giữ được
this state. We
cho thế giới này được thế này chúng ta
are enjoying the goodness radiating from their minds
đang an hưởng những sự tốt đẹp từ tâm
in this world
của các ngài tỏa ra trong thế giới này
because this is a world of coexistence, from
vì đây là thế giới cộng gì cộng sinh từ
Buddhas to Bodhisattvas, holy monks, and all beings.
Chư Phật đến Bồ Tát thánh tăng đến tất
We sentient beings see this:
cả chúng sinh chúng ta thấy
Anything good comes from the
không Cái gì tốt đẹp thì là do năng lực
mental power of the Buddhas and Bodhisattvas, while anything that harms
tâm của các ngài còn cái gì mà gọi là tự
ourselves comes from our own minds.
mình Hại mình thì là do tâm chúng ta
We see that we have minds, but
chúng ta có thấy chúng ta có tâm nhưng
those minds are only focused on harming ourselves, aren't they?
cái tâm đó nó toàn là hại chính mình
We all
không có đúng không đại chúng chúng ta
have minds, but they are entirely harmful. Some
cũng có tâm nhưng mà tâm đó là toàn hại
people say, "Practice Buddhism
Chúng ta có những người bảo này tu Phật
in the mind, why go to the temple? You can practice at home." That's right, practice means correcting,
tại tâm làm sao phải đi chùa ở nhà mà Tu
correcting, but
Đúng rồi tu tức là gì là sửa sửa nhưng
we only know about the things in our minds: greed, anger, and delusion. We
mà chúng ta chỉ có biết mỗi mấy cái thứ
correct from little anger to
tâm tham sân si thôi sửa từ sân ít Thành
much anger, from little greed to much greed.
sân nhiều sửa từ tham ít Thành Tham gì
For example, if we know about temples,
tham nhiều ví dụ chúng ta biết đến chùa
we go to the temple to listen to the Dharma and correct our
thì chúng ta đi chùa để nghe pháp sửa
minds. If we don't know about temples, we stay home and go
tâm không biết đến chùa thì ở nhà đi
drinking. It's true that we correct from a mind that is
nhậu cứ đúng là sửa từ tâm từ tâm bất
less unwholesome to more unwholesome,
thiện ít Sang tâm bất thiện nhiều không
not listening to
nh nghe những chuyện
frivolous things, right?
nghe những chuyện lăng nhăng phải không
Therefore, even a little goodness in
đó Thế cho nên là một chút Thiện ở thế
this world must come from the mind and conduct of the
gian này cũng phải nơi tâm nơi hạnh của
Buddhas and Bodhisattvas. Do you see that? Isn't it true that
chư Phật Bồ Tát đấy đạy chúng có thấy
those who cultivate great
đúng không Thế là có phải là người trừ
compassion are the ever-abiding treasures,
tâm đại bi là kho tàng thường trụ không
bringing ever-abiding benefits to sentient beings?  It's never
đấy làm cho chúng sinh lợi ích thường
lost, the masses see it,
trụ mãi có mất đâu đại chúng có thấy
right? Do the masses like it when they are like this? If they do
đúng không đại chúng có thích mình được
n't like it, they must
thế không thích không thích thì phải
diligently practice the Bodhisattva path.
tinh tấn thực hành không hạnh bồ đề nhé
From now on, don't do it so much. How can you do it so much? Okay,
Từ lần sau thì đừng làm sao mà cho Tu
teacher, do you understand? The
lắm thế làm sao mà làm lắm Thế nhá thầy
Great Compassionate Mind is a treasure
chúng rõi chưa đó ngài Trì đại bi tâm là
trove of the King of Medicines. The King of Medicine is a
kho tàng dược Vương Dược Vương tức là
precious medicine. The King of Medicine bestows precious medicine, but
thuốc quý báu Ngài ban thuốc quý báu thì
what medicine is more precious than the medicine that leads
thuốc gì quý hơn là thuốc khiến cho
people to enlightenment? Right? Enlightenment means
người ta giác ngộ có đúng không giác ngộ
stopping evil deeds, stopping evil deeds means
thì dừng các việc ác dừng các ng ác thì
not suffering from illness. Isn't that the treasure trove of the
không bị bệnh khổ thế có phải là kho
King of Medicines? The Great Compassionate Mind,
tàng dược Vương không Trì đại vi thực
practicing the Great Compassionate Path, is
hành công hạnh đại vi có phải là kho
n't that the treasure trove of the King of Medicines? Yes, it is the treasure trove of the
tàng dược Vương không đúng là kho tàng
King of Medicines. Today, a little later before
dược Vương nhá Hôm nay thì tí nữa trước
going to sleep, some fellow practitioners in the group are diligently
khi đi ngủ có một số đạo hữu ở trong ban
thinking like this: Oh, it turns out that all this time I
duy thế này ồ hóa ra thời gian qua mình
only had a little bit of Great Compassionate Mind and didn't know anything,
chỉ đại bi tâm một chút mà không biết gì
right? Oh, it turns out that's really good, is
có đúng không Ồ hóa ra là hay thật đấy
n't it, masses? The
có đúng không đại chúng
Great Compassionate Mind is a treasure trove of supernatural powers.
nh người Trì đại bi tâm là kho tàng thần
Supernatural powers are
thông thần thông là sự biến
transformations, transformations to enlighten sentient beings. Then, the
hóa biến hóa để giác ngộ cho chúng sinh
Great Compassionate Mind is a treasure trove of supernatural powers.
thì người Trì đại bi tâm rồi lời nói của
There are transformations that suit the fundamental nature of sentient beings, helping
họ có biến hóa phù hợp với căn cơ giúp
them attain enlightenment. Is
cho chúng sinh Giác Ngộ Không thên là
n't that what we call the root of the tongue? And what about
là gọi là cái căn mà lưỡi có đúng không
those who cultivate the Great Compassion, the
Thế còn còn người Trì đại bi tâm là kho
treasure of divine powers? Those who cultivate the
tàng Thần Thông cái người mà đã Trì kho
treasure of Great Compassion manifest themselves in
tàng đại bi thì họ ứng hóa thân trong
various forms to enlighten sentient beings.
các loài để mà có thể giác ngộ cho chúng
We see that Bodhisattva Avalokiteshvara
sinh Thế chúng ta thấy Bồ Tát Quán Âm có
manifests in various forms. Those who
ứng hóa trong các loài không có đã là
practice great compassion
người hành đại bi thì nhiều kiếp chúng
will manifest themselves in many forms throughout their lives on the path of practicing Bodhisattva virtues. A lay person manifests as a lay person to
đề chúng ta sẽ ứng hóa rất nhiều thân
save sentient beings. A monk or nun manifests as a monk or nun to save sentient
cư sĩ để độ Ưng Ưng Thân tỳ kheo tỳ kheo
beings, is that
ly thì hiện thân tỳ kheo tỳ kheo ni để
correct? A high-ranking official, a king—
độ có đúng không đại chúng Ưng Thân tể
was King Tran Nhan Tong of our country Bodhisattva Avalokiteshvara? Yes, he had to manifest as a
là Bồ Tát Quán Âm không có phải hạnh
king to
không Có chứ phải thị hiện thân vua rồi
bestow the Buddha's teachings upon the entire
mới ban được pháp của Phật cho tất cả
nation and its people to practice the Six Harmonies. Isn't that
đất nước Nhân dân thực hành Lục Hòa chứ
right? Without manifesting as a king,
có thấy đúng không Không hiện thân vua
how could he do that? Therefore,
thì làm sao mà làm được đó cho nên là
whatever form he takes to save sentient beings, he will manifest.  That's
Ưng Thân gì để độ thì sẽ hiện thân đó
it, the power of great compassion bestows
nhá năng lực đại bi ban cho sự tự tại
immense freedom. Now, with
rộng lớn Bây giờ tâm chế đ quán chỉ có
this little bit of mindfulness, I'm sharing it with the congregation so that you
một chút này chia sẻ đại chúng th đại
can see that before, we didn't
chúng thấy là lúc trước chúng ta chưa
have the Bodhi Mind, we didn't practice the
có chưa có Phát Tâm Bồ Đề thực hành công
Bodhi virtues. Going to bed a little late, wasn't it
hạnh bồ đề đi ngủ mà muộn một tí có khó
uncomfortable? Now, staying awake
chịu không khó chịu không bây giờ thức
to do our duties, we don't feel uncomfortable at all. That's freedom, isn't
để làm phận sự có thấy khó chịu đâu Đấy
it? There's so much more
là tự tại đấy có đúng không còn nhiều
freedom. Before, we were reluctant to endure, to
nhiều sự tự tại trước kia ham nhẫn cái
speak, to curse others, it was difficult.
sự nói nói nói chửi bới người khác khó
Now, it's easier to accept, isn't it? That's
bây giờ kham nhận dễ hơn không là tự tại
freedom, isn't it? Freedom means not being hindered. The
nhá tự tại Tức là không bị chướng ngại
simple meaning of the word freedom is not
đơn giản của cái từ tự tại Tức là không
being obstructed. Freedom before
bị chứng ngại gọi là tự tại Tự Tại trước
virtuous actions, so that we can see happiness,
các thiện pháp để chúng thấy hạnh phúc
not very happy, and there's much more.
không rất hạnh phúc và còn còn rất nhiều
So, with this mindfulness, I'm only
đấy cho nên tâm chế hn Quán hôm nay chỉ
sharing this content today so that
chia sẻ nội dung này thôi để chúng ta
tomorrow when we recite, we can see
ngày mai chúng ta tụng chúng ta thấy
more of this, okay, congregation?
thêm một phần này nhá đại chúng nhé đó
So, with this mindfulness, I hope
cho nên tâm chế quán mong
that someday we will have the opportunity to
rằng lúc nào đó chúng ta sẽ có duyên
understand the entire Five Hundred Names Sutra,
được Trạch toàn bộ Cái bộ kinh Ngũ Bách
right? So that we can
Danh này phải không Để chúng ta thực
practice it. But whether it's a lot or a little, we've
hành thế Nhưng mà dù nhiều dù ít thì
already received benefits, and I wish you well.  Dear fellow
cũng được lợi ích rồi và chúc các quý
practitioners, we have received many benefits,
đạo hữu chúng ta được thật nhiều lợi ích
especially those of us who have not yet developed the Bodhi Mind and
nhất là chúng ta ai chưa Phát Tâm Bồ Đề
practiced Bodhi virtues.
thực hành công hạnh bồ đề thì nên phát
Those who have already developed the Bodhi Mind should establish it and diligently strive for it. It
tâm ai đã phát tâm thì lên an trụ và gì
benefits both ourselves and all sentient beings;
tinh tấn nhé lợi ích cho mình và lợi ích
self-benefit and benefiting others, self-awakening and awakening others,
cho chúng sinh tự lợi lợi tha tự giác
progressing towards perfect enlightenment.
giác tha tiến tới Giác Hạnh viên gì viên
May we all strive diligently and joyfully.
Mã à chúc đại ch chúng ta tinh tấn tù hỉ
Yesterday and
đại chúng rất là nhiều ngày hôm qua và
today we have all tried very hard.
ngày hôm nay đã rất cố gắng chúng ta
Tomorrow and tomorrow evening, at the end of the day, each of
ngày Ngà mai tối mai kết thúc mỗi người
us will have the supernatural power of transformation.
chúng ta đã có thần thông biến hóa rồi
Transformation from walking straight on two legs quickly to
biến hóa từ đii đi thẳng hai chân nhanh
walking hunched over, and
nh biến hóa thành đi còng còng rồi các
various other forms of walking. Tomorrow, just go to the
dạng đi khác nhau mai cứ lên chỗ chùa
temple grounds and you will see sentient beings already
Sân Chùa á vàng là thấy chúng sinh đã có
practicing the supernatural power of transformation.
thực hành thần thông biến hóa
Transformation is very fast, stemming from diligent effort.
rồi biến hóa rất nhanh là từ tâm tinh
We respectfully
thỉnh đại chứng chúng ta hồi hướng công
request that you
nguyện
dedicate this merit to all
này hướng a về khắp
disciples and sentient beings so that they may all
cả để tử và chúng sinh
choose to attain Buddhahood.
chọn Thành à Phật
Respectfully, dear practitioners, we know that
đạo Kính thưa đại chúng chúng ta biết là
among these Bodhi virtues, the practice of
trong các công hạnh bồ đề này công hạnh
renunciation is the greatest.
xuất gia là công hạnh lớn nhất đấy nhá
Remember, renunciation and lay life are both the foundations of
đại chúng rõ như xuất gia tại gia mới
this.  But according to us,
nương đó mà theo chứ giờ chúng ta câu
if we, the club, didn't have a master or
lạc bộ chúng ta mà không có sư phụ Chư
ordained monk, what would this meritorious deed be?
tăng xuất gia thì cái công hạnh này làm
What would appear? The
gì có Làm gì xuất hiện Phả không đại
great merit of the community is the merit of ordained monks. We praise those who
hạnh lớn nhất đấy Tán thán những người
are currently practicing ordained merit and those who are about to practice ordained merit. Let's
đang có công hạnh xuất gia và sắp sửa
rest now. Yes, Namo Buddha
ta nghỉ đi ạ Vâng Nam Mô Phật Bổn Sư
Shakyamuni.
Thích Ca Mâu Ni chúng cháu kính mạch cô
We respectfully thank you, teacher,
chúng cháu xin được thành kính chi ơn cô
for sharing and guiding us Buddhist followers.
đã chia sẻ và hướng dẫn cho quý phật tử
Thanks to your sharing, we
và nhờ có những sự chia sẻ của cô mà
will have more motivation and
chúng cháu sẽ có thêm được động lực và
diligence in practicing the Bodhisattva path to
tinh tấn thực hành công hạnh bồ đề để
achieve great compassion, benefiting
thành tựu được đại bi tâm làm lợi ích
ourselves and all sentient beings. And respectfully,
cho bản thân và chúng sinh và kính thưa
at 4:30 tomorrow, the Five Hundred
quý vị vào lúc 4:30 ngày mai Hóa lễ Ngũ
Names Ceremony will continue. We
Bách Danh sẽ được tiếp tục diễn ra xin
respectfully invite all Buddhist followers to focus their
kính mời quý nhân dân phật tử cùng hướng
minds on practice. And now, we would like to invite you
tâm tu tập Còn giờ này thì chúng cháu
and the entire community to
xin được thỉnh cô và thỉnh toàn thể đại
give a big round of applause
chúng chúng ta dành một tràng món tay
to welcome you.
thật lớn để chào đón để chào cô
Then, let's rest now. Let's
ạ Rồi thỉnh thại chứng chúng ta nghỉ đi
see
nhá xem là
who it is!
ai I